[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
المروحة
تجاوزه من اليسار، انطلق إلى الأمام
الآن على اليمين، انتبه على الجدد، اضغطي المكابح
لِمَ لم تتوقفي؟
لقد كان خائفاً جداً
ماذا تعنين بخائف؟ شيء ما دخل في عيني
إنما هما يداكَ، دوري، دعني أريكَ اللعب الحقيقي
يتصرف بغرابة منذ مدة
ينطفئ أحياناً وحده
لا مشكلة سأعيد تشغيله
إن هذا لا يعجبني
هيا بنا يا نوليك
لنلقي نظرة من الداخل
كالبشر تماماً تصاب الآلات بالمرض أيضاً
يمكن أن يصيبها ارتفاع الحرارة أو العطاس أو حتى تسعد
وإذا أصيبت آلة أو جهاز بمرض حاد
فقد يكون الوقت متأخراً لإنقاذها
لذا أليس من الأفضل لو أبعدناها عن المرض منذ البداية؟
[تصفيق]
الجميع يعلم أن الناس الذين يعتنون بصحتهم يصابون بعدد أقل من الأمراض
والأمر نفسه لدى الآلات
تقل أعطالها وتبقى مدة أطول إن تم الاعتناء بها
لهذا يجب تفقد الآلات بين وقت لآخر وتنظيفها وتزييتها
وهذا ما يسمى بالصيانة الوقائية
ويجب أن تبقى الصيانة الوقائية دوماً في بال كل من البشر والفكسز
هذا هو العمل الصحيح لصيانة كل من الآلات والأجهزة
[موسيقى]
ما هذا؟
ما الأمر؟
أتسمعين هذا؟
ما كل هذه الأصوات؟
إنه في الأغلب ليس إلا آكل الفيكسيز
ماذا؟ آكل الفيكسيز؟
ألا تعلموا أنه داخل بعض الأجهزة تعيش وحوش مخيفة؟
وحوش تحب مهاجمة الفيكسيز وأكلهم
وكلما كان الفيكسي أصغر كان أكله محبباً إلى آكل الفيكسيز أكثر
ولماذا لم تخبريني عن أمر آكل الفيكسيز قبل الآن؟
لماذا لم تخبريني؟
لم أرد أن أخيفك
[موسيقى]
حسناً، أيها الجبان، لنتابع
سيمكا، أين أنت؟
[موسيقى]
[تصفيق]
أجوك لا تأكلني يا أكل الفيكسل
أرجوكَ لا تأكلني يا آكل الفيكسيز
تعالي إلى هنا
الصوت يأتي من هنا
ألقِ نظرة
ليس وحشا كما تظنين
إنها مروحة لا أكثر
تحتاج إلى المساعدة يا نولك
انظر إنها مريضة
لننطلق ونعيدها إلى العمل
لا يعمل الحاسوب إلا عندما تكون جميع أجزائه تعمل
وصحيح أن المروحة تبدو للعين ليست سوى محرك بسيط مع عنفة
لكن الحاسوب لا يعمل بغيرها
إن دورها مهم جداً في تبريد أجزاء الحاسوب عندما ترتفع حرارتها
إنها تقوم بتبريد الحاسوب عن طريق نفخ تيار هوائي
لكن إن اتسخت وتوقفت عن تأدية عملها
فقد يصاب الحاسوب بارتفاع في الحرارة وينطفئ
أو ببساطة يتعطل
عليكَ إطفاء الحاسوب
لماذا؟
سأخبرك فيما بعد
[موسيقى]
لقد انتهيت
سأزيِّتها
دعيني أجرب
حسنا
زيَّتها
وزيَّت أنفكَ
هيا يا توم
شغِّله
تريش
وفجأة سمعت صراخ آكل الفيكسيز المرعب
لكنني لم أخف منه عندئذ
وركضت من فوري إلى وسط المعركة
كنت شجاعا جدا
وسيمكا
لقد اختبأت في مكان ما
فهي فتاة وكلهن جبانات
لذا توجب علي قتال الوحش بنفسي
هذا كان مثالا عن اختباء الفتيات عندما يخفن بشدة
حقيقة؟
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم